# RANGKUMAN PERTEMUAN 3 #

  KELOMPOK BAB 5 (Aji, Farid, dan Syifak)
Metode pengujian perangkat lunak tanpa mengetauhi struktur internal, didasarkan pada detail aplikasi seprerti tampilan, fungsi, dan kesesuaian pada alur fungsi business proses. 
black box testing lebih menguji ke tampilan interface agar mudah digunakan oleh pengguna. ada 7 teknik teknik blackbox testing equivalence partitioning, boundary value analysis,
Decision Table Testing, State Transtition Testing, Graph Based Testing, Error guessing, dan common comparision. salah satu kekurangan black box testing adalah beberapa backend 
tidak diuji.

*PERTANYAAN*
 -> a. Dita :
Maksud dari enggunaan satu proses daripada yang lain, tergantung pada pendapat pengembang ? 
*Jawaban* : Pengujian boleh dari pengguna tapi pengembang sebagai perancang.

  KELOMPOK BAB 7 (Alfin, Fathin dan Zalna)
Bug adalah kegagalan yang mengakibatkan kesalahan dalam perangkat lunak. karakteristik pelaporan bug: objektif, spesifik, ringkas, dapat diulang, eksplisit dan persuasif. 
tingkatan bug ada 4 tingkat mulai dari severity-1 errors, severity-2 errors, severity-3 errors, dan severity-4 errors. ada beberapa status ug yaitu new, assigned, rejected, 
fixed, ready to test, failed re-test dan closed.

*PERTANYAAN* :
  -> a. Fransiska :
Maksud dari probabilitas dari pengklasifian ? 
*Jawaban* : Dimensi probabilitas menggambarkan seberapa sering bug muncul pada perangkat lunak. Sedangkan dimensi dampak menggambarkan seberapa besar dampak bug 
terhadap perangkat lunak baik dari segi teknis maupun proses bisnis yang terjadi. Dari dimensi dan tingkatan tersebut, dihasilkan 4 tingkatan bug, yaitu trivial, minor, dan major.

  KELOMPOK BAB 8 (Dita, Eksa dan Dwima)
Daur kerja software testing metrics terdiri dari analysis, communicate, evaluation dan reports. jenis metriks ada 17 macam yang nantinya digunakan untuk mengujikan angka
lalu dianalisis berdasarkan klasifikasinya.

*PERTANYAAN* :
  -> a. Thalia : 
 Berikan 1 contoh diantara beberapa jenis metriks! 
 *Jawaban* : Rework effort ratio itu apa ? Rework Effort Ratio = (Actual rework  efforts spent in that phase/ total actual efforts spent in that phase) X 100

Total Effort for Rework = 10 
Total Effort for Project = 200 
Rework Effort % =(10/200)*100= 5 %
rumus untuk menghitung rasio effort dari pengerjaan ulang suatu perangkat lunak.

  -> b. Ardila : 
 Apakah semua rumus dalam jenis metriks harus dimasukkan semua dalam laporan? 
 *JAawaban* : Semua jenis metrik tidak di hitung, karen a dalam pengujian perangkat lunak tidak mesti semua permasalahan di temukan. 
 jadi misal ketika pengujian menemukan 3 permasalahan, hanya 3 metrik yg bisa digunakan untuk menghitung penyelesaian dari permasalahan
 
    KELOMPOK BAB 6 (Zhabiyan, Fitri dan Devi)
Skenario pengujian adalah aktivitas yang menentukan hal hal apa saja yang perlu diuji dalam pengujian perangkat lunak. dokumen skenario PPL ada 3 yaitu ID skenario pengujian,
ID kebutuhan, dan deskripsi skenario pengujian. Kasus uji adalah bentuk detail dari skenario pengujian. komponen kasus uji meliputi id testcase, id skenario pengujian, 
test case, pra kondisi, langkah pengujian, data uji, hasil yang diharapkan, pasca kondisi,hasil yang terjadi, dan testcase. kegunaan testcase melakukan blackbox dan 
whitebox testing.


    KELOMPOK BAB 3 (Hamdan, Khoirul Romadhon dan Khoirul)
White box testing adalah testing yang berdasarkan dari kode programnya. branch coverage me. Sedangkan Path coverage menguji semua path yang ada di program dan semua 
jalur pada algoritma.
